2024年的市场会长什么样子呢
美联储他是金融市场走向最关键的角色
他到底在2023年底的这个会议
讲了什么让市场大嗨
股市大涨呢
为什么有一些专家觉得这个市场嗨的太早了
已经把2024年要涨的部分都涨完了呢
他们觉得2024年的市场可能没有那么乐观
又是为什么
这一集告诉你
2024年的市场可能会长什么样子
如果你打算要投资
或者是你有任何钱在金融市场里面
这一支就是拍给你的
Hello 我是Bonnie
FOMC全名是Federal Open Market Committee
自从2022年呢
美联储Fed发现疫情大撒钱
造成太严重的通膨
他第一次宣布升息开始哦
每一次美联储的FOMC会议呢
都会变成大家讨论股市跟币市的重点
毕竟说公告完的当下
全球金融市场呢
都会直接跳空
不管是跳高还是跳低不一定哦
但是纵观历史他一定跳啊
所以久而久之呢
猜测FOMC鲍威尔
这个老爷子到底会说什么话呢
跟他们背后代表的意义
甚至每一个用词语气
到底是比较级还是最高级
还是各种分析师抽丝剥茧
到底是什么意思
变成投资圈的一个大趣事啦
同一句话呢
可能被不同人用不同方式解释
这一集带大家了解一下
2023年的最后一次FOMC会议呢
到底讲了什么重点
他对金融市场有什么样的影响呢
在我们讨论整件事情开始之前呢
我们要先来介绍今天的主角
叫做FOMC
他是美联储公开市场委员会的简称
那这个组织呢
每一年会开八次会
时间也都会提前公告
像是2024年什么时候会开会呢
都已经排出来了
所以呢这个图大家可以截图起来
或者是记在新势力上面
这会议呢
主要的功能就是要来预测
美国未来的这个经济走势
然后决定美元这个全世界
都在用的结算货币
未来的发行量
到底是量化宽松呢
还是量化紧缩的政策
以及美元的利率变化
量化宽松
QE
它里面这个量化宽松呢
就是要增加货币供应量的意思
当中央银行决定要走量化宽松
这条路的时候呢
央行它就会降息
那反观啊
QT量化紧缩
QE
它就是刚刚宽松的这个相反的概念
如果你想要更了解这些概念呢
等一下可以去看这一支影片
我们都讲过很清楚的这个解释
那美元呢
它在全球经济市场里面真的太重要
它占了全球一半以上的经济活动
所以这些美联储里面的人
才是真正的大佬
开会讲话呢
真的是一秒钟啊
几十亿上下
接下来我们要来好好看一下
这次公布的内容为什么对市场那么大的利多
那么大的影响
首先呢
这次的会议的结论是
利率维持不变
QT量化紧缩的速度呢
是维持一样的
这个结果是符合大家的预期
不过里面最重要的亮点就是
所有委员都投同意票
这边你就可以理解说
Fed里面最鹰派的这些委员
换句话说就是
最担心通货膨胀问题的这些委员呢
也觉得利率是到头啦
接下来就是看什么时候要来降息了
再第二个重点就是说呢
接下来接下来
接種了一場接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種
在下年1.4%
工業市場仍然固定
但供應和需求的情況
繼續進入更好的平衡
過去高通膨
因為美國的企業胡亂擴張
舉債擴張
或者是民眾因為借錢
成本很低
所以就去透支消費
去借錢買東西
這一些事情
經過了FED這兩年的
鐵血手段
這些狀況都開始放緩了
企業現在不會盲目的
在亂漲價
反而可能會降價
想要求售
民眾也不會再隨便亂借錢
所以通膨的速度
因此減緩很多
所以FOMC也開始考慮
要結束通貨緊縮的狀況
也就是說把結束縮表
縮小資產負債表
這件事情也排上日程
畢竟你看
這樣子不斷的通貨緊縮
讓每一個月
全球美金是減少了900億
那錢越來越少
銀行放貸在借錢出去之前
都會仔細審查很久
所以企業公司
不敢大力的招聘
不敢擴張
這也就是為什麼呢
會對市場帶來很大的壓力
同時也是為什麼
最近的這個非農就業人數
估值下降的原因
非農就業是什麼東西呢
可能很多人會說它很重要
常常在報章媒體看到
但是不太理解
其實非農就業
就是扣除掉農民的就業狀況
因為農民他們看天吃飯嘛
一年呢
可能工作兩三季
那中間天氣如果不好呢
大家就沒辦法工作
所以波動比較大
那同季的時候呢
就會把農民這個項目扣除
為了要避免剛剛講的這個壓力
炎化到最後失控啦
所以FED他決定要加大
明年降息的幅度
這就是市場等待很久的好消息
原本2023年9月會議記錄是說要降息兩碼
那現在提高說要降息三碼
也就是說原本打算降息0.5%
提高到了0.75%
那這個消息呢就超出了很多分析師的意料之外啦
畢竟聯準會他已經強烈的鷹派了兩年
每一次市場原本要預期要降息啊
這個美聯儲的主席鮑威爾呢
還是會比較嘴硬
他們開會的時候呢都不說清楚
但是沒想到這一次呢
他是直接服軟啦
所以市場呢就開始猜測了
明年的降息幅度
是不是還有可能比想像中的更大呢
如果想像中的更大呢
那這個消息呢就超出了很多分析師的意料之外啦
畢竟聯準會他已經強烈的硬派了
每一次市場原本要預期要降息
但是沒想到這一次呢
他是直接服軟啦
所以市場呢就開始猜測了
明年的降息幅度
是不是還有可能比想像中的更大呢
如果這個狀況真的發生的話呢
那公司倒閉的這個風險就大幅縮小了
美國的經濟呢
有可能會在不大幅衰退的情況下
完成一次升息到降息的這個利率循環
也就是大家一直在講的軟著陸
美國他可以不用等到失業率大幅提升呢
他就可以開始降息了
這就是為什麼呢
這一次會議之後
全球股市啊
債市啊
全部都大漲
很開心啊
因為降息他就代表资金的成本降低
那資本市場呢
就會有一波资金湧進來
債券呢
也會因為預期的殖利率降低
然後價格上升
加密貨幣市場呢
也因為預期說會有更多的资金流入
也會開始上漲
聽起來一切都非常美好對吧
但是2024年的金融市場
真的會像2021年那樣
歌舞升平嗎
好像也不一定喔
為什麼會這樣說呢
主要就是因為金融商品的價格
通常都是提早反映未來
所以如果大家預期未來會非常好
但是時間到了却沒有想像中那麼好的話
這些超額的反映呢
都是要還回去的啊
所以我們先來看一下
2023年的金融市場
已經反映了多少
比如說美股
納斯達克呢
今年上漲了四成
道琼
標普分別上漲了12%
23%
2022年經歷一連串的
比如說加密貨幣交易所倒閉啊
穩定幣歸零啊
這些信任危機啊
加密貨幣也出現了超大的反彈啊
以太幣上漲了86%
比特幣呢
更是大幅上漲了160%
這些大幅上漲的背後呢
是FED用力升息縮表
打壓通膨的結果
所以你會覺得很矛盾吧
市場不是應該要大跌的嗎
因為依照FED這樣的做法
光是資產負債表就縮水了9%
快要8000億耶
而且升息是持續的
還在繼續啊
今年升息四次
總共四碼
這個數字呢
雖然相對於這個
之前的七次十七碼
算是比較少的
但是你把這個數字
跟金融海嘯
2004年到2007年之前
比起來呢
也算是很多啦
這麼激進的升息呢
股市卻大漲
這很明顯
不是2023年的基本面
支撐起來的吧
就很奇怪啊
所以2023年到底發生什麼事情呢
是AI發展嗎
雖然AI發展超高速
但是它目前的基数
跟其他資產比起來
跟其他的產業比起來
還是比較小的
所以應該不足以支撐
大盤瘋
長成這樣吧
所以這樣看下來呢
可以推斷今年的漲幅
是不是市場已經透支未來了
也就是先漲完
預期未來會漲的部分了呢
所以2024年的基本面啊
如果沒有很大的超過預期
或者是說FED沒有降的
比三碼還要多
那這些已經先漲過一輪的
金融資產價格
可能再也漲不下去啦
漲不下去呢
也有可能會下跌啊
所以超漲的部分呢
要不然就是回跌
要不然就是需要更多
更強的好消息來支撐
所以就希望2024年呢
有更多好消息出現
雖然2024年
可能會有很多好消息出現啊
但是呢
也有可能會發生
這個2024年
明明基本面好像好了一點
但是市場卻下跌的狀況
所以大家可能要小心
要敬畏市場啦
再來我們看加密貨幣啊
2023年加密貨幣大漲的主要原因就是
越來越多機構的投資人
開始對比特幣展現出很積極的興趣
我們來說一說這件事情好了
疫情期間啊
美金是短時間的流動性翻了一倍
也就是印钞票嘛
所以有一些機構担心說
啊我留著現金可能會承擔太大的損失
所以就決定把美金呢
換成有這個發行量限制的比特幣
另外還有一些國家
比如說薩爾瓦多
中非共和国
他們自己国内的這個貨幣比較不穩定嘛
他们也決定把比特幣
当成自己的国家法定貨幣
另外很有名的
這個女股神Cathy Woods
AKA木頭姐
她也說過
如果有5%的機構投資人呢
願意把現金改成用比特幣儲備啊
那就可以把比特幣的價格
推升到10萬美元
甚至她說會在2023年
達到100萬美元一顆比特幣的價格
她的這個說法呢
經歷了這個2022年啊
整個币圈信任危機
然後呢
币圈市值大蒸發
木頭姐的看法都沒有變過
那她也因為這樣的堅持呢
從很厲害的預言家
被大家說是笑柄笑話
但是木頭姐喔
在每一次受訪呢
都沒有改變想法
她都很堅定的看多比特幣
直到2023年
這個比特幣的價格又開始暴涨
然後大家就開始又覺得
喔那是因為別人笑木頭姐太瘋癲
她笑別人看不穿啊
所以這漲跌
其實就是看結果嘛
如果我們抽絲剝繭
看這個背後的原因
就會發現呢
其實她這個比特幣的發展
一直都是照著木頭姐的
预想在走的啊
不過比特幣的價格
會不會打到她的預期呢
這就不一定了嘛
我們講到機構呢
就一定要講到
2023年推升比特幣的一大動能
就是呢
全球資產管理公司的龍頭
背來的BlackRock
宣布要來申請比特幣現貨ETF
那很多其他的金融公司的申請
也正在等待被審核
這一些資產管理公司呢
其實就有點像是台灣的投信
他們發行ETF
發行基金
目的就是要賺錢嘛
所以基本上呢
這個市場
大家想要什麼
什麼東西熱度高
這些公司就會想辦法
要發行什麼東西
舉例來說
比如說台灣股票市場
最近很流行這個高股息的ETF
所以每一家的投信呢
都很想要發行自己的高股息ETF
大概就是一樣的意思
所以說貝萊德積極爭取
要發行比特幣現貨ETF的原因
可能就是市場有這個需求嘛
那對大多數的散戶
你我來說呢
其實買比特幣的門檻不是很高
就是到交易所平台
開個戶就可以下單了
比特幣現貨ETF的出現呢
就是一個井上添花啦
加分
讓大家呢
是可以直接在券商來買
方便一點點
可是對於機構投資人來說
這個事件的出現呢
其實就大大的意義不一樣啦
因為這些機構法人呢
尤其是上市上櫃公司
他們可以投資什麼
不可以投資什麼
都是由法律規定的
所以有時候為了要繞開法律呢
就舍盡求援
包裝一下
舉例來說呢
之前這個南山人壽
就曾經為了要買證券
但是呢
持有上限
已經達到了這個金管會的規定啦
所以呢
他們就要求台灣的投信公司要來發一檔債券的ETF
透過這樣的方式呢
就可以讓自己用買股票的額度來買債券
那如果比特幣現貨ETF是從這一個例子來猜想的話
是不是可以推斷說
有可能是一個很大的這個機構法人也盯上比特幣想要買它
這也是有可能的啊
所以表示呢
就有更多的這個法人啊
更多的機構投資人是願意持有比特幣的
那2023年的大漲可能就是一些坐等的資金啊
提早進場布局
那真正的主身段可能還沒有開始啊
所以我們就2024年等著看
我2024年呢
對於币圈是非常樂觀的
那可能波動會有點大
但是呢2024年還有另外一個好消息是比特幣減半啊
如果你想要更了解這些消息後面的這個秘形
那可以看這一支影片啊
我們都講得很清楚了
最後我們總結一下啊
雖然這一次這個2023年FOMC會議呢
它是非常樂觀的
那美股呢也因為這樣子大漲了
但是過高的預期呢
同樣也是需要一個很高的基本面才能支撐的
美國的這些企業能不能依照市場
這個樂觀的預期高速成長才是一個關鍵
不然有可能就會重演這個2000年的網路泡沫的局面
當時呢這網路也是高速成長
但是你看這個亞馬遜貝佐斯的回憶錄裡面
他就說啊當時一年成長2300%
比現在AI還要高的很多啊
不過那時候呢
很多的這個企業沒有找到很好的商業模式
也就是一堆公司都在虧錢啊
那現在的AI呢可能也會遇到這樣的這個問題
花一大堆錢投資
但是怎麼樣開始賺錢也很關鍵
所以呢即便2024年的基本面它會成長
然後利率會降低
大家對股市呢能不能持續成長
還是要保持一個比較謹慎的這個心情
用投信強壽的話就是謹慎樂觀
那币圈呢2023年算是币圈跟傳統金融破圈的一年嘛
比如說有交易所跟美國政府妥協
然後呢有傳統金融市場想要推行比特幣現貨ETF
2024年還有比特幣減半
所以大家對2024年的預期是非常樂觀的
只需要避免出現大規模的信任危機
可能就贏一半了
還是套用同一句話謹慎樂觀
最後要來問問大家啦
你對於2024年的市場呢
是樂觀還是悲觀的呢
如果我們的留言數夠多
你也可以幫它當成一個小型的市場來觀察
你如果覺得你很樂觀
幫我在下面留言打個1
有點悲觀的幫我打個2
我們在市場上繼續努力
下一次見
掰掰
謝謝你看到這裡哦
歡迎用下面的連結到LINE跟Discord群組
跟努力的大家一起討論
我們在OKAXPN派網呢
跟其他的大交易所都幫大家爭取到了
最高8折20%OFF的交易手續費減免
用下面的連結註冊呢
你的交易成本就更低了
也歡迎告訴我你接下來想要看什麼
我們在币圈繼續努力
下一次見 掰掰